---
layout: single
title: 从结束到开始
date: 2016-06-29 22:12:31 +0800
categories: others
---

## 背包

今天背包背坏了, 13年2月到现在, 3年多的时间里, 它陪着从oracle EBS技术顾问到PHP工程师的我走过了3家公司, 在我即将开始我的新的工作的时候, 不能再继续陪伴我, 就如同身边的小伙伴们, 大家聚散无常, 为了各自的未来, 打拼, 奋斗.

<!--more-->

## 结束

为之奋斗2年的公司到了说再见的时刻, 这说长不长说短不短的时间里, 大家包容了我, 认可了我, 谢谢两字过于浅薄, 但发之肺腑.

老婆对我说, 看的出我的失落, 我只能说, 确实, 但没事.

从3个人开始起步, 什么积累都没有, 走到最后, 14人的开发团队, 这其中的辛酸也许只有寥寥几人能体会. 不过我不是一无所获. 我收获了新知, 收获了信任, 收获了友谊.

回忆点滴, 仿佛历历在目, 有苦有甜, 为了进度加班赶工, 休息的时候国兴楼下溜溜弯, 看看野鸭, 中午阿姨伙食巨赞, 办公室放放轻音乐, 感觉就如同昨天.

随着团队人员增长, 从国兴到交大, 从4层到1层, 从1层再到孵化器, 团队人多了, 同学们更开心了, 一切都那么和谐, 不过现在的你们还好吗?

## 谢谢

@feric 谢谢你这么多年(有5年了吧)的关照, 我才能走到现在这一步. @wangwei 结婚了没? 还是老家痛快吧. @brave 快来教教我你们`repository`怎么设计的. @forever 加油全栈啊. @skyrivus 你什么时候玩`vue.js`啊, 学会了快教我. @qiuhuiting 会程序的产品很可怕的说. @zxt 快学好前端, 最起码比 @skyrivus 强才行唉. @chris 设计个图标行吗? @zhanghuipeng 好好找工作好吗?

@all 谢谢你们.

是你们让我进步, 让我有时间钻研奇怪的玩意, 比如`docker`, `sentry`, `gitlab-ci`等等等. 好多东西还想和你们交流, 分享给你们, 不过貌似以后的机会不多了, 有点伤感, 哈哈.

我不是个合格的技术负责人, 好多地方做的不够好. 也希望你们能在将来的工作中, 寻找到更合胃口, 更合脾气的技术大牛带你们飞, 我的优点也许还只是**健谈**吧.

## 遗憾

这么2年的时间里, 比预期的目标还是慢了, 没能实现自己对技术的要求, 前后分离, 前端打包, 后端容器化, 持续集成, 持续发布, 微服务架构的想法还只是纸上谈兵. 这样的结果在我看来, 还是自我的松懈, 我没能坚持住, 也让大家失望了. 深表歉意.

## 新的开始

回到原本, 我想要的是什么? 我期望的又是什么?

3天的时间面试了10家, 收到了3份offer, 我找寻的不是薪水, 我找寻的是技术领路人. 这3家公司的技术负责人在我看来都是大牛, 经验都是10+, 最大的92届北大研究生, 我认为他们的共性是对技术都很有兴趣.

我希望你们在保证自己收入的同时, 以这一点作为优选的条件, 你们跟着我时间长了, 只能看到我的**健谈**, 迷惑了自己的眼睛.

我热爱我的工作, 我喜欢新的技术, 我追逐它们, 控制不好节奏. @feric 能帮我控制节奏, 所以在很多时候, 我们两个人是互补的, 爆发出的战斗力有时会比较强大.

而现在不能再在一起共事, 意味着我会迷茫, 会迷失. 我需要的是能告诉我不能这么做的人.

最终, 我想要的是同样热爱技术的leader, 期望的是开放的技术氛围.

## 新的背包

新的书包还没有选好, 但是除此以外我觉得我选好了, 小伙伴们, 你们呢, 我希望几年后看到你们的成长, 也许见到我, 还能记得我的**健谈**.

最后, 谢谢 [@morrxy](https://morrxy.github.io/) 这么多年给我技术上的指引.

酒后胡言, 不知所云. 也许失落不在脸上, 哈哈.
