---
layout: single
title: 再见 2017
date: 2017-12-31 22:56:56 +0800
tags: others
categories: others
---

## 2017 我都做了些什么

在 2017 年的最后一天, 回顾一下自己这一年, 碎片化的记忆奔涌而出, 感觉自己好像没有做什么, 但是又好像做了很多, 所以, 用文字将自己这碎片的记忆梳理一下, 算是给自己做个小小的总结, 再顺便为 2018 定下一个小小的目标...

<!-- more -->

### 读书

思考了一下自己 2017 年最大的收获, 那估计就是读书了, 因为每天路上的时间实在是太漫长了...

这一年主要的阅读时间聚集在 6 月 到 10 月之间, 究其原因, 实际上是工作压力没有那么大, 路上不用想太多工作上的琐碎, 可以安心的在地铁上看一段时间的小说. 而在工作压力较大的情况下, 基本就看不太进小说, 转而是一边想着工作的问题, 一边刷新闻了...

回过头思考下, 实际上, 碎片化的信息流充斥着在每个人周围, 如何让自己更高效的获得对自己有价值的资讯, 而不是通过不停的刷新推荐流得到并不一定是自己所需要的信息, 我想 rss 订阅可能会成为我 2018 的主要资讯来源.

首先总结下.

* 小说类:
    * 科幻类
        * 最后一个地球人
        * 降临
        * 遥远地球之歌
        * 少数派报告
        * 仿生人会梦见电子羊吗?
        * 神经漫游者(在读)
    * 悬疑类
        * 无人生还
        * 东方快车谋杀案
        * 湖畔
        * 嫌疑人 X 的献身
        * 神探伽利略
        * 神探伽利略 2: 预知梦
        * 新参者
        * 十一字杀人
        * 梦幻花
        * 秘密
    * 其他
        * 读懂日本: 菊与刀
        * 24 个比利
        * 被侮辱与被损害的人
* 技术类
    * GO Web 编程
    * GO in action
    * GO 程序设计语言
    * Python 学习手册

更加确定了, 每天上班路上还真是漫长啊...

### 新知

这部分感觉自己收获也挺大的, 首先是在 6 月份左右, 成功的将项目从 PHP 切换到了 GO, 当时切换 GO 的主要原因是, PHP 的 guzzle 包内存泄漏, 业务场景不再适用, 切换 GO 的同时, 将队列从 redis 切换到了 rabbitmq, 实际上就是把整个项目重新写了一遍, 感觉还挺充实, GO 玩的很开心...

年底的时候换了工作, 估计 PHP 也可以跳坑了, 现在工作开发主要以 Python 为主, 所以今年等于 get 了两个主要技能 Python 和 GO. 同时, 在尝试搞 hadoop 的过程中, 顺便把 ruby 也看了看, 还有 node 也写了些... 感觉很愉快.

思考下明年的技术目标, 感觉要学的东西还很多, 不过感觉目标很明确, 而且学新知对我而言, 感觉很有乐趣, 所以...

在这里, 立个 flag, 看看 18 年底的时候, 是否可以达到.

* 语言
    * GO
    * Rust
    * clojure or elixir
* 基础设施
    * hadoop
    * kubernetes
* 额外的
    * java

其实最希望实现的是可以尝试下 Rust, 还有 java + clojure.

说起来, 各种新东西层出不穷的当下, 基础还是最重要的, 也希望在18年, 能在基础上面能有所建树吧.

### 额外的

这一年还很愉快的把 archlinux 给耍了耍, 权当娱乐了. 老婆给买了 BB-8, iqos, 生活质量得到提高了, 还买了一堆app, 简直可以再开一篇 blog. 如果对 2018 有所期待的话, 我觉得可以玩玩 raspberry pi, 那样就很开心了, 哈哈.

## farewell

写着写着 2017 年就过去了, 2018 年正式开始了, 回想一下自己的 2017 年, 感觉收获还是蛮大, 这也是我很多年来第一次在新的一年回顾一下自己这一年的收获. 在新旧交替的时刻, 给自己的 2017 年打个分的话, 我觉得可以打个 80 分吧, 希望在新的一年里, 收获更多, 不论是生活还是学习.

也要感谢家人和朋友, 哈哈, 写了也没人看的到, 希望大家都有期望, 都有收获吧.